Your wife subconsciously ruins
Tu esposa arruina inconscientemente
and hurts the people around her.
y lastima a las personas que la rodean.
There are many people who have something against her,
Hay mucha gente que tiene algo contra ella,
so be careful.
Así que ten cuidado.
The truth is, they're reinvestigating the case from 15 years ago.
Lo cierto es que están reinvestigando el caso de hace 15 años.
And that night, Nella saw another person there.
Y esa noche, Nella vio a otra persona allí.
Now they're looking into the involvement of a third party.
Ahora están investigando la participación de un tercero.
We're family, so let's help each other when in need.
Somos familia, así que ayudémonos unos a otros cuando lo necesitemos.
Hello?
¿Hola?
Just now, a man claiming to be the killer
Justo ahora, un hombre que afirma ser el asesino
in Fuse's case 15 years ago turned himself in.
En el caso de Fuse, hace 15 años se entregó.
His name is…
Su nombre es…
Ko Suzuki, 60 years old.
Ko Suzuki, 60 años.
I work as a golf teaching professional.
Trabajo como profesional de la enseñanza del golf.
That's all.
Eso es todo.
Wait a second, please.
Espere un segundo, por favor.
What is he saying?
¿Qué está diciendo?
We will begin questioning him now.
Comenzaremos a interrogarlo ahora.
Thank you for letting me know.
Gracias por hacérmelo saber.
It's nothing.
No es nada.
Nell…
En el…
Should I wake her up? Maybe it can wait.
¿Debería despertarla? Quizás pueda esperar.
Even if I don't wake her up right now, she'll find out later anyway.
Incluso si no la despierto ahora, se enterará más tarde de todos modos.
No, I should wake her up.
No, debería despertarla.
Nella.
En el.
It's me.
Soy yo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Ko left the house, leaving this behind.
Ko salió de la casa, dejando esto atrás.
It's a letter to all of us.
Es una carta para todos nosotros.
Kurokawa.
Kurokawa.
Yes?
¿Sí?
- I heard the culprit turned himself in? - Yes.
- ¿Escuché que el culpable se entregó? - Sí.
So it wasn't Nella Harada, but her uncle, huh?
Entonces no era Nella Harada, sino su tío, ¿eh?
It wasn't what you suspected, but good job.
No era lo que sospechabas, pero buen trabajo.
We don't know until we question him.
No lo sabremos hasta que le preguntemos.
I'm counting on you.
Cuento contigo
I'm Kurokawa, from the First Investigation Division.
Soy Kurokawa, de la Primera División de Investigación.
You were always in front of our house?
¿Siempre estabas frente a nuestra casa?
Yes.
Sí.
"Dear Kan, Nella, Leo, and Kotaro,
"Queridos Kan, Nella, Leo y Kotaro,
I apologize for surprising you like this.
Me disculpo por sorprenderte así.
When I heard that the case
Cuando escuché el caso
was reopened and Nella was under suspicion again,
Fue reabierto y Nella volvió a estar bajo sospecha.
I just couldn't stay silent any longer.
Ya no pude permanecer en silencio por más tiempo.
So I've decided to turn myself in.
Así que he decidido entregarme.
On that day,
Ese día,
15 years ago, in the afternoon of August 13th,
Hace 15 años, en la tarde del 13 de agosto,
- I made croissants, which Fuse liked…" - I made croissants, which Fuse liked…
- Hice croissants, que a Fuse le gustaron…
- "…so I visited his atelier." - …so I visited his atelier.
- "...así que visité su taller."
Then I heard a thud
Entonces oí un golpe sordo
from the second floor, as if something had fallen.
desde el segundo piso, como si algo hubiera caído.
And I got a bad feeling.
Y tuve un mal presentimiento.
On the second floor,
En el segundo piso,
Fuse was on top of Nella, who was on the floor,
Fuse estaba encima de Nella, que estaba en el suelo,
and strangling her.
y estrangulándola.
I wanted to save Nella,
Quería salvar a Nella,
so I took a candlestick that was there,
Entonces tomé un candelabro que estaba allí,
and I hit Fuse on the head from behind.
y golpeé a Fuse en la cabeza desde atrás.
I was desperate.
Estaba desesperada.
- I didn't know why it happened. - "I didn't know why it happened."
- No sabía por qué pasó. - "No sabía por qué pasó."
- I thought they were… - "I thought they were
- Creí que eran… - "Creí que eran
getting along very well,
llevándose muy bien,
so I was shocked that Fuse
Así que me sorprendió que Fuse
would try to kill Nella.
Intentaría matar a Nella.
On top of that,
Además de eso,
I trembled upon realizing that
Temblé al darme cuenta de eso
I had killed Fuse.
Yo había matado a Fuse.
The next moment…"
El siguiente momento…"
The next moment,
El siguiente momento,
I was overcome with the desire to protect myself.
Me invadió el deseo de protegerme.
So,
Entonces,
I dropped Fuse's body from the stairs
Dejé caer el cuerpo de Fuse desde las escaleras.
and made it seem like an accident.
y lo hizo parecer un accidente.
What did you do with the weapon you used to hit Mr. Fuse?
¿Qué hiciste con el arma que usaste para golpear al Sr. Fuse?
I tossed it in a river.
Lo tiré a un río.
Where is this river?
¿Dónde está este río?
In between
Entre
the atelier and our condo.
El taller y nuestro condominio.
So, you're saying
Entonces, ¿estás diciendo?
that you hit Mr. Fuse on the head to save Ms. Nella's life?
¿Que golpeaste al Sr. Fuse en la cabeza para salvar la vida de la Sra. Nella?
- Yes. - Well then, why did you
- Sí. - Bueno, entonces, ¿por qué lo hiciste?
abandon Ms. Nella and leave the scene
Abandonar a la Sra. Nella y abandonar la escena.
after the incident?
¿Después del incidente?
Weren't you worried about her?
¿No estabas preocupado por ella?
I heard
He oído
a cellphone ring somewhere
Un teléfono celular suena en algún lugar
and I happened to look at Nella.
Y por casualidad miré a Nella.
She heard the sound and started moving
Ella escuchó el sonido y comenzó a moverse.
and was about to wake up.
y estaba a punto de despertar.
So I instinctively ran.
Así que instintivamente corrí.
You ran?
¿Corriste?
I thought Nella would feel hurt
Pensé que Nella se sentiría herida.
if she found out about what I did.
Si se enterara de lo que hice.
When she was still young, she lost her mother and younger brother.
Cuando aún era joven, perdió a su madre y a su hermano menor.
She'd been living with a strong feeling of loss.
Había estado viviendo con un fuerte sentimiento de pérdida.
If she found out that her uncle killed her fiancé on top of that,
Si se enterara de que además su tío mató a su prometido,
- it would've been unbearable-- - That sounds
-Habría sido insoportable-- -Eso suena
like an excuse.
como una excusa.
I didn't have the heart
No tuve el corazón
to tell Nella, when she woke up,
para decirle a Nella, cuando se despertó,
that I killed Fuse to save her life.
que maté a Fuse para salvar su vida.
"I know I had no right to,
"Sé que no tenía derecho a,
but at that moment, I thought that making it seem like Fuse died
Pero en ese momento, pensé que hacer que pareciera que Fuse había muerto...
from falling down the stairs
por caerse por las escaleras
would be for Nella's sake.
Sería por el bien de Nella.
After the incident…"
Después del incidente…"
When Nella was under suspicion,
Cuando Nella estaba bajo sospecha,
I thought about turning myself in.
Pensé en entregarme.
But when I thought about Leo, who views me like his mother…
Pero cuando pensé en Leo, que me ve como su madre…
"But when I thought about Leo,
"Pero cuando pensé en Leo,
I lost my resolve."
"Perdí mi determinación."
And most of all,
Y sobre todo,
I cared about myself.
Me preocupé por mí mismo.
"In time, the police
"Con el tiempo, la policía
came to the conclusion that Fuse's death was an accident.
Llegó a la conclusión de que la muerte de Fuse fue un accidente.
So I came this far, without having to tell
Así que llegué hasta aquí, sin tener que decirlo.
the truth.
la verdad.
I do not know what
No sé qué
circumstances led to the reopening
Las circunstancias llevaron a la reapertura
of this case,
de este caso,
but I knew that I could not allow Nella,
Pero sabía que no podía permitir que Nella,
who just found her happiness,
que acaba de encontrar su felicidad,
to be the target of suspicion again."
"ser nuevamente objeto de sospechas."
Fifteen years ago,
Hace quince años,
I hid my crime
Escondí mi crimen
and abandoned Nella.
y abandonó a Nella.
I'm finally ready to pay for it.
Finalmente estoy listo para pagarlo.
"To my brother,
"A mi hermano,
I'm sorry that you have a murderer for a younger brother.
Lamento que tengas un hermano menor que es un asesino.
Ever since we were kids,
Desde que éramos niños,
you've protected me.
Me has protegido.
Please forgive me
por favor, perdóname
for tarnishing your career.
por manchar tu carrera.
Nella,
En el,
- because I stayed silent…" - Because I stayed silent,
-Porque me quedé callado…" -Porque me quedé callado,
you had to go through the humiliating experience
Tuviste que pasar por la experiencia humillante
of being suspected as the killer.
de ser sospechoso de ser el asesino.
I am truly sorry.
Lo siento mucho.
Please forget about
Por favor olvídate de
a coward like me and live happily with Kotaro.
un cobarde como yo y vivir feliz con Kotaro.
Leo,
León,
I've lived my life up until now, thinking that I have to protect you.
He vivido mi vida hasta ahora pensando que tengo que protegerte.
But I've realized that that isn't true at all.
Pero me he dado cuenta de que eso no es cierto en absoluto.
Please forget about the past,
Por favor olvídate del pasado,
believe in yourself,
creer en ti mismo,
and spread your wings.
y extiende tus alas.
Lastly, Mr. Kotaro Harada,
Por último, el Sr. Kotaro Harada,
I believe Nella was destined
Creo que Nella estaba destinada.
to meet you.
Para conocerte.
Please take care
Por favor, ten cuidado
of Nella.
de Nella.
"Ko."
"Sí."
If Ko hadn't hit Fuse,
Si Ko no hubiera golpeado a Fuse,
Nella would've been killed, right?
Nella habría sido asesinada ¿verdad?
Doesn't that count as self-defense
¿Eso no cuenta como defensa propia?
or some kind of defense?
¿o algún tipo de defensa?
If what he wrote in that letter is true,
Si lo que escribió en esa carta es cierto,
I think we can claim defense of others.
Pienso que podemos reclamar la defensa de los demás.
Really?
¿En realidad?
Will you be his defense attorney?
¿Serás su abogado defensor?
Okay. I will go to the police department and meet up with him now.
Está bien. Iré a la comisaría y me reuniré con él ahora.
I'm counting on you.
Cuento contigo
Thank you.
Gracias.
It's going to be a long process,
Será un proceso largo,
so make sure you eat breakfast, okay?
Así que asegúrate de desayunar, ¿de acuerdo?
- Thank you.
- Gracias.
Bye.
Adiós.
What a day…
¡Qué día…!
It's Ko…
Es Ko…
He must have made it before he left.
Debió haberlo hecho antes de irse.
Let's eat.
Vamos a comer.
This is several times more shocking
Esto es varias veces más impactante.
than the day I was kicked out of my company.
que el día que me echaron de mi empresa.
Stop crying and eat.
Deja de llorar y come.
I don't need you to defend me.
No necesito que me defiendas.
I understand that you don't want to cause trouble for your family.
Entiendo que no quieres causar problemas a tu familia.
But
Pero
you won't find many lawyers as skilled as me.
No encontrarás muchos abogados tan hábiles como yo.
I don't need it.
No lo necesito
Please don't say that.
Por favor no digas eso.
This is what Father wants too.
Esto es también lo que quiere el Padre.
I'll have a public defender represent me.
Tendré un defensor público que me represente.
Please
Por favor
don't come here anymore.
No vengas más aquí.
How is the family?
¿Cómo está la familia?
Thank you for the call this morning.
Gracias por la llamada esta mañana.
It's nothing.
No es nada.
I came here wanting to be his lawyer,
Vine aquí queriendo ser su abogado,
but I was turned down.
Pero me rechazaron.
But do you think he really--
¿Pero crees que él realmente...?
Mr. Kurokawa!
¡Señor Kurokawa!
We got the warrant.
Conseguimos la orden.
I'll be there.
Voy a estar allí.
That day, in the afternoon,
Ese día, por la tarde,
the police searched his house
La policía registró su casa
on the third floor.
en el tercer piso.
TOKYO METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
DEPARTAMENTO DE POLICÍA METROPOLITANA DE TOKIO
By the evening, an arrest warrant was issued,
Por la tarde se emitió una orden de arresto.
and Ko Suzuki was
y Ko Suzuki fue
arrested for the murder of Yuto Fuse.
Arrestado por el asesinato de Yuto Fuse.
My body has been tense since this morning,
Mi cuerpo ha estado tenso desde esta mañana,
so my shoulders feel weird.
Entonces mis hombros se sienten raros.
I'll massage your shoulders.
Te masajearé los hombros.
But you worked harder than me today.
Pero hoy trabajaste más duro que yo.
I'm used to difficult situations.
Estoy acostumbrado a situaciones difíciles.
This was only supposed to be a shoulder massage.
Se suponía que esto solo sería un masaje de hombros.
You're like a professional.
Eres como un profesional.
I'm good at giving massages.
Soy bueno dando masajes.
- That's the spot. - Your muscles are so tight.
- Ese es el lugar. - Tus músculos están muy tensos.
Right there.
Justo ahí.
That feels great.
Eso se siente genial.
It's like being in a hot spring.
Es como estar en una fuente termal.
It feels so good I'm getting sleepy.
Me siento tan bien que me está dando sueño.
You can fall asleep.
Puedes quedarte dormido.
Those feet
Esos pies
were Ko's feet, huh?
¿Eran los pies de Ko, eh?
I wonder if Ko can fall asleep inside the detention center?
¿Me pregunto si Ko podrá quedarse dormido dentro del centro de detención?
What kind of place is--
¿Qué clase de lugar es...?
Don't think about it today.
No pienses en ello hoy.
I'm so glad to have you, Kotaro.
Me alegro mucho de tenerte aquí, Kotaro.
It's hard to believe that I was
Es difícil creer que yo era
happily single up until recently.
Felizmente soltera hasta hace poco.
Now, not only do I have a wife,
Ahora, no sólo tengo una esposa,
but I've embraced her whole family,
pero he abrazado a toda su familia,
among which there is a murderer.
Entre los cuales hay un asesino.
What kind of change in fate is this?
¿Qué clase de cambio de destino es éste?
You sure are amazing for being able to change me.
Seguro que eres increíble por ser capaz de cambiarme.
That must have been very stressful for you.
Eso debe haber sido muy estresante para usted.
I'm sure you are going through a lot too,
Estoy seguro de que tú también estás pasando por mucho,
but we are
pero nosotros somos
in a predicament as well, with all the parents asking questions.
También estaba en una situación difícil, con todos los padres haciendo preguntas.
- I'm sorry. - No, no…
- Lo siento. - No, no…
It's not your fault.
No es tu culpa
No need to apologize.
No hay necesidad de disculparse.
But you know, this is a place for learning.
Pero sabes, este es un lugar para aprender.
So,
Entonces,
it's troubling for the school
Es preocupante para la escuela
when you have the press showing up here.
Cuando la prensa aparece aquí.
Even though it was a long time ago,
Aunque ya pasó mucho tiempo,
the fact that your fiancé was killed
El hecho de que tu prometido fue asesinado
by your uncle makes for a sensational story.
Lo que cuenta tu tío es una historia sensacional.
You're firing me?
¿Me estás despidiendo?
No, no…
No, no…
We can't do that, in this day and age.
No podemos hacer eso en estos tiempos.
You're telling me to quit voluntarily?
¿Me estás diciendo que renuncie voluntariamente?
Ms. Suzuki,
Señora Suzuki,
please don't be so defensive.
Por favor, no estés tan a la defensiva.
If you want me to take a break,
Si quieres que me tome un descanso,
- I will. - Well,
-Lo haré. -Bueno,
if that is what you want to do, that would be helpful.
Si eso es lo que quieres hacer, sería útil.
If you choose to do that,
Si decides hacer eso,
I'm sure the parents would stop complaining.
Estoy seguro de que los padres dejarían de quejarse.
Well then,
Bueno entonces,
I will send over the paperwork for a leave of absence request.
Le enviaré la documentación para una solicitud de licencia de ausencia.
Okay.
Bueno.
Thank you very much for understanding the school's situation.
Muchas gracias por comprender la situación del colegio.
I'm sure things will be difficult for you,
Estoy seguro de que las cosas serán difíciles para ti,
but do your best.
pero haz lo mejor que puedas.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
A director and producer from JPN Television are here.
Un director y productor de JPN Television están aquí.
Thank you for waiting.
Gracias por esperar.
If you had called, I would've rushed back.
Si hubieras llamado, habría regresado corriendo.
I am sorry it's so sudden.
Lo siento por lo repentino que fue.
Have a seat, please.
Tome asiento, por favor.
Thank you for always working with us.
Gracias por trabajar siempre con nosotros.
I am Mori, the director for JPN Television.
Soy Mori, el director de JPN Television.
Hello.
Hola.
Mr. Harada, your existence
Señor Harada, su existencia
brings life to News Hope,
da vida a News Hope,
and I am always so grateful for that.
Y siempre estoy muy agradecido por eso.
Did you
Acaso tú
come here today to tell me to leave the show?
¿Vienes aquí hoy a decirme que deje el programa?
No…
No…
It's not "leaving" the show.
No es "abandonar" el show.
It's just that, if we cover the case involving your relative on the show,
Es solo que, si cubrimos el caso que involucra a su pariente en el programa,
and you are in the commentator's seat,
y tú estás en el asiento del comentarista,
it will compromise the fairness of the broadcast.
comprometerá la imparcialidad de la transmisión.
That's the consensus at JPN Television.
Ese es el consenso en JPN Television.
And so,
Y entonces,
we came here to ask you
Vinimos aquí a preguntarte
to take a break from the show for a little while.
tomarme un descanso del show por un rato.
Understood. I will do that.
Entendido. Lo haré.
Wait a second!
¡Espera un segundo!
You went all out when it was about Kajiwara,
Lo hiciste todo cuando se trataba de Kajiwara,
but you give up like it's nothing when it's about you?
¿Pero te rindes como si nada cuando se trata de ti?
- Kurasawa? - What happened 15 years ago
- ¿Kurasawa? - ¿Qué pasó hace 15 años?
has absolutely nothing to do with Mr. Harada.
no tiene absolutamente nada que ver con el señor Harada.
He met his wife just recently.
Conoció a su esposa hace poco.
Whether the culprit is his wife's uncle or not,
Sea o no el culpable el tío de su esposa,
it is not Mr. Harada's fault at all.
No es culpa del señor Harada en absoluto.
The fairness of the broadcast will not be compromised.
La imparcialidad de la transmisión no se verá comprometida.
The constitution states that
La constitución establece que
"all of the people shall be respected as individuals."
"todas las personas serán respetadas como individuos."
What his wife's family does
¿Qué hace la familia de su esposa?
has nothing to do with him!
¡No tiene nada que ver con él!
I'm terribly sorry. Kurasawa is stepping out of line.
Lo siento muchísimo. Kurasawa se está pasando de la raya.
If you kick Mr. Harada out, I will quit too.
Si echan al señor Harada, yo también renunciaré.
Hey!
¡Ey!
Don't do that.
No hagas eso
I will quit!
¡Lo dejaré!
I apologize for coming here without
Me disculpo por venir aquí sin
coming to an agreement.
Llegar a un acuerdo.
However,
Sin embargo,
what I say
lo que digo
represents JPN Television's stance and decision.
Representa la postura y decisión de JPN Television .
I understand.
Entiendo.
- I'm sorry. - I won't give up.
-Lo siento. -No me rendiré.
- Please give up.
- Por favor, ríndete. - No me rendiré.
Everyone in the News Hope team feels the same way as me.
Todos en el equipo de News Hope sentimos lo mismo que yo.
We will all work together
Todos trabajaremos juntos
and overturn the company's decision!
¡y revocar la decisión de la empresa!
- It won't be overturned. - That's fine.
- No se podrá anular. - Está bien.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
You just focus on making a good show.
Tú solo concéntrate en hacer un buen espectáculo.
No! I quit!
¡No! ¡Me doy por vencido!
I'm sorry for my subordinate's outburst.
Lamento el arrebato de mi subordinado.
We will be leaving now.
Nos iremos ahora.
Let's go, come on!
¡Vamos, vamos!
- Mr. Harada isn't in the wrong! - Kurasawa! Kurasawa!
- ¡El Sr. Harada no está equivocado! - ¡Kurasawa! ¡Kurasawa!
- So you don't have to quit! - Goodbye. I'm sorry.
—¡Así que no tienes que rendirte! —Adiós. Lo siento.
- Kurasawa! Kurasawa! - Why does he have to take a break?
- ¡Kurasawa! ¡Kurasawa! - ¿Por qué tiene que tomarse un descanso?
- Why? - Shut up!
- ¿Por qué? - ¡Cállate!
Television people sure are passionate.
La gente de la televisión sí que es apasionada.
But that woman was kind of sexy.
Pero esa mujer era algo sexy.
Although I am about to lose one of my jobs,
Aunque estoy a punto de perder uno de mis trabajos,
it's good that Imaizumi sees the beauty in Producer Kurasawa
Es bueno que Imaizumi vea la belleza en el productor Kurasawa.
and is showing signs of growth as a human.
y está mostrando signos de crecimiento como ser humano.
Look, even your eyes are twice as big now.
Mira, incluso tus ojos son el doble de grandes ahora.
What?
¿Qué?
It's not just one job that you are about to lose.
No es sólo un trabajo el que estás a punto de perder.
Huh?
¿Eh?
Chikutomi Trading Company called to say that they're changing their legal advisor.
Chikutomi Trading Company llamó para decir que están cambiando su asesor legal.
And your lecture at Teito University
Y tu conferencia en la Universidad de Teito
and your workshop in Hirayama City were canceled.
y su taller en la ciudad de Hirayama fue cancelado.
That's how people are nowadays.
Así es la gente hoy en día.
What cowards.
¡Qué cobardes!
It can't be helped.
No se puede evitar.
We will take care of things for the time being, so don't worry.
Nos encargaremos de todo por el momento, así que no te preocupes.
My eyes are bigger now, after all.
Mis ojos son más grandes ahora, después de todo.
How reliable. Thank you.
Qué confiable. Gracias.
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
You really married one hell of a woman.
Realmente te casaste con una mujer increíble.
Nella is a victim too.
Nella también es una víctima.
Seeing how she tarnished your name,
Viendo cómo manchó tu nombre,
it doesn't change the fact that your wife brings bad luck.
No cambia el hecho de que tu esposa trae mala suerte.
You should take a break.
Deberías tomarte un descanso.
Now you're telling me to take a break too?
¿Ahora me estás diciendo que me tome un descanso también?
Mr. Imaizumi is more motivated now,
El señor Imaizumi está más motivado ahora,
since he got divorced.
desde que se divorció.
Just take a break.
Sólo tómate un descanso.
It's for your own sake.
Es por tu propio bien.
It's Mr. Harada!
¡Es el señor Harada!
Let's ask him some questions!
¡Hagámosle algunas preguntas!
- Mr. Harada!
- ¡Señor Harada!
I am Kazuo Hayashi, from Mimata Law Office.
Soy Kazuo Hayashi, de Mimata Law Office.
I was assigned as your public defender.
Me asignaron como su defensor público.
I'll be in your care.
Estaré a tu cuidado.
Regarding the murder that you are being accused of,
En relación al asesinato del que se le acusa,
did you admit to it during the questioning?
¿Lo admitiste durante el interrogatorio?
Or did you deny it?
¿O lo negaste?
I admitted to it.
Lo admití.
You admitted that you were the one who did it?
¿Admitiste que fuiste tú quien lo hizo?
Yes, that's right.
Sí, así es.
Ko Suzuki is fully admitting to his crime,
Ko Suzuki admite plenamente su crimen,
but we still haven't found the candlestick that he threw into the river.
pero todavía no hemos encontrado el candelero que arrojó al río.
It was viewed as an accident 15 years ago,
Hace 15 años se consideró un accidente.
so we don't have any of the deceased's belongings anymore.
Así que ya no tenemos ninguna de las pertenencias del difunto.
And we didn't find any evidence from the items we recently confiscated.
Y no encontramos ninguna evidencia de los artículos que confiscamos recientemente.
It's hard to find anything, since it was 15 years ago.
Es difícil encontrar algo ya que ya pasaron 15 años.
But for the most part, his statements match the autopsy results.
Pero en su mayor parte, sus declaraciones coinciden con los resultados de la autopsia.
Is this enough for prosecution?
¿Es esto suficiente para un procesamiento?
CAUSE OF DEATH WAS A FRACTURE OF THE LEFT PARIETAL BONE
LA CAUSA DE LA MUERTE FUE UNA FRACTURA DEL HUESO PARIETAL IZQUIERDO
I wanted to save Nella,
Quería salvar a Nella,
so I took a candlestick that was there,
Entonces tomé un candelabro que estaba allí,
and I hit Fuse on the head from behind.
y golpeé a Fuse en la cabeza desde atrás.
I was desperate.
Estaba desesperada.
Two hits, out of desperation?
¿Dos hits, por desesperación?
It was 15 years ago,
Fue hace 15 años,
so maybe he doesn't remember
Así que tal vez no lo recuerda
how many times he hit him?
¿cuantas veces le pego?
Mr. Kurokawa.
Sr. Kurokawa.
We found Takatoshi Misugi, the art dealer, who was missing.
Encontramos a Takatoshi Misugi, el comerciante de arte, que estaba desaparecido.
- Good morning.
- Buenos días.
Today, Mr. Harada, our commentator, is on break.
Hoy, el señor Harada, nuestro comentarista, está en un descanso.
In his place, an associate professor from Sanyo University
En su lugar, un profesor asociado de la Universidad de Sanyo
who specializes in chimpanzees,
que se especializa en chimpancés,
- Professor Mamoru Yuki will join us. - Hello, I'm Yuki.
- El profesor Mamoru Yuki se unirá a nosotros. - Hola, soy Yuki.
I will dissect the news from a primate's perspective.
Voy a analizar la noticia desde la perspectiva de un primate.
- Glad to be here. - Thank you.
- Me alegro de estar aquí. - Gracias.
- What is a "primate's perspective"? - Professor Yuki,
- ¿Qué es la perspectiva de un primate? - Profesor Yuki,
it's your first time on live TV, right?
Es tu primera vez en televisión en vivo, ¿verdad?
News Hope!
Noticias ¡Esperanza!
Thinking from a primate's perspective, chimpanzees are drawn to
Pensando desde la perspectiva de un primate, los chimpancés se sienten atraídos por
things that are
cosas que son
- right in front of them. - This guy is good.
-Justo delante de ellos.- Este tipo es bueno.
But humans try to acknowledge things that aren't there.
Pero los humanos intentamos reconocer cosas que no existen.
Running the video now. It'll be 3 minutes and 25 seconds.
Estoy reproduciendo el video. Durará 3 minutos y 25 segundos.
Professor Yuki, you are amazing.
Profesor Yuki, usted es increíble.
Really?
¿En realidad?
Please keep it up.
Por favor, sigue así.
There are situations
Hay situaciones
where people exchange aggressive comments on social media.
Donde las personas intercambian comentarios agresivos en las redes sociales.
From a primate's perspective,
Desde la perspectiva de un primate,
it's similar to the indirect
Es similar al indirecto
aggression seen in monkeys with
agresión observada en monos con
strict hierarchy, like chimpanzees and macaques.
jerarquía estricta, como los chimpancés y los macacos.
Within the troop…
Dentro de la tropa…
He is trying to steal your place.
Él está tratando de robar tu lugar.
That's fine.
Está bien.
That's the reality of TV.
Esa es la realidad de la televisión.
Really?
¿En realidad?
Rather than directly making a move,
En lugar de hacer un movimiento directamente,
they protect themselves by attacking indirectly.
Se protegen atacando indirectamente.
They're still there.
Todavía están allí.
He's not listening.
Él no está escuchando.
The whole world was against us now.
Ahora el mundo entero estaba contra nosotros.
From this day, we began quarantining.
A partir de este día, comenzamos la cuarentena.
We cleaned our house so much, it started looking like a model home.
Limpiamos tanto nuestra casa que empezó a parecerse a una casa modelo.
Right now, we are in front of Mr. Kotaro Harada's home.
En este momento estamos frente a la casa del Sr. Kotaro Harada.
Ever since this case came to light, he hasn't said a word.
Desde que salió a la luz este caso, no ha dicho una palabra.
The flavor is good,
El sabor es bueno,
but only having rice, chicken, and cilantro
pero solo con arroz, pollo y cilantro
is a bit sad…
es un poco triste…
That's why I added minestrone on the side.
Por eso le agregué minestrone al costado.
You made it, Kotaro?
¿Lo lograste, Kotaro?
Yes. Both Nella and I have lots of time, after all.
Sí. Después de todo, tanto Nella como yo tenemos mucho tiempo.
We can help with other things too.
También podemos ayudar con otras cosas.
I like this.
Me gusta esto.
I want Ko to try it too.
Quiero que Ko lo pruebe también.
There's some left, right? I'll take some to him.
Queda algo, ¿no? Le llevaré un poco.
You can't give him food.
No puedes darle comida.
You can't?
¿No puedes?
Without you, Kotaro, News Hope on Tuesdays is lackluster and boring.
Sin ti, Kotaro, News Hope de los martes resulta mediocre y aburrido.
- Isn't it? - Right?
- ¿No es así? - ¿Verdad?
That university professor is annoying too.
Ese profesor universitario también es molesto.
- Seriously. - Right?
- En serio. - ¿Verdad?
I'm sorry for dragging you into our family's trouble.
Lamento haberte metido en los problemas de nuestra familia.
Reporters are swarming my office too,
Los periodistas también están invadiendo mi oficina.
so it would've caused an uproar if I went on TV. It can't be helped.
Así que habría causado un alboroto si hubiera salido en televisión. No se puede evitar.
I'm on a leave of absence too,
Yo también estoy de baja,
so it's almost unbelievable how much time we spend together.
Así que es casi increíble cuánto tiempo pasamos juntos.
So Kotaro and I are experiencing a crisis.
Así que Kotaro y yo estamos atravesando una crisis.
What?
¿Qué?
We're not getting along?
¿No nos llevamos bien?
Well, I mean,
Bueno, quiero decir,
spending all of your time with a woman is what you hate the most, right?
Pasar todo tu tiempo con una mujer es lo que más odias, ¿verdad?
That's why you were single for 50 years, right?
Por eso estuviste soltero durante 50 años, ¿verdad?
You're stepping out of your comfort zone
Estás saliendo de tu zona de confort.
even to sleep side by side with me, right?
Incluso dormir a mi lado, ¿no?
I'm surprised she could tell.
Me sorprende que ella pudiera decirlo.
That's not true! You're an exception.
¡Eso no es verdad! Eres una excepción.
- Really? - Really.
- ¿En serio?
Really?
¿En realidad?
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
It's heavy!
¡Es pesado!
- I can't! - Stop there!
- ¡No puedo! - ¡Alto ahí!
Let it down.
Déjalo caer.
That was heavy.
Eso fue pesado.
- Here. - Thanks.
-Aquí. -Gracias.
It's twisted!
¡Es retorcido!
- It's broken! It's broken! - Stop it!
- ¡Está roto! ¡Está roto! - ¡Para!
This is creepy. Let's stop this movie.
Esto es espeluznante. Paremos esta película.
No, I want to watch.
No, quiero mirar.
We didn't talk about her uncle.
No hablamos de su tío.
It's all smashed.
Esta todo destrozado.
And in order to keep our minds off the case,
Y para distraernos del caso,
we tried to have more fun than usual.
Intentamos divertirnos más de lo habitual.
Ko Suzuki was questioned by prosecutors. Hiroshi Honma is the prosecutor in charge.
Ko Suzuki fue interrogado por la fiscalía. Hiroshi Honma es el fiscal a cargo.
Thanks.
Gracias.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
With both of us not working right now,
Como ninguno de los dos trabajamos en este momento,
will we be able to survive?
¿Seremos capaces de sobrevivir?
That's what you were thinking about this morning?
¿En eso estabas pensando esta mañana?
Yeah.
Sí.
It'll be fine.
Todo estará bien.
I'm still doing little jobs even now,
Sigo haciendo pequeños trabajos incluso ahora,
and if it comes to it, I can sell my condo in Shiba Park.
Y si llega el momento, puedo vender mi condominio en Shiba Park.
Hey,
Ey,
why don't you try doing art restoration again?
¿Por qué no intentas restaurar arte nuevamente?
You got experience in Italy, after all.
Después de todo, tienes experiencia en Italia.
No matter how much you worry over it,
No importa cuánto te preocupes por ello,
the case from 15 years ago will be solved soon.
El caso de hace 15 años se resolverá pronto.
Stop thinking that you are the one who cornered Fuse.
Deja de pensar que eres tú quien acorraló a Fuse.
From now on,
De aquí en adelante,
you have to live for yourself.
Tienes que vivir para ti mismo.
- Then… - Yeah?
- Entonces… - ¿Sí?
I want to go on a honeymoon.
Quiero ir de luna de miel.
I said, live for "yourself."
Dije, vive para "ti mismo".
I want to go on a honeymoon, for myself.
Quiero irme de luna de miel, para mí.
Then Hawaii. The Maldives?
Luego Hawaii. ¿Las Maldivas?
I'd like to go to Italy with you too.
Me gustaría ir a Italia contigo también.
- Nikko - Nikko?
- Nikko - ¿Nikko?
Nikko…
Nikko…
TOSHO-GU
TOSHO-GU
See no evil, hear no evil, speak no evil.
No veas el mal, no escuches el mal, no hables el mal.
I wanted to see that so bad.
Tenía muchas ganas de ver eso.
That's why you chose Nikko?
¿Por eso elegiste a Nikko?
I wonder how that realtor is doing?
¿Me pregunto cómo le estará yendo a ese agente inmobiliario?
"See no evil,
"No veas el mal,
hear no evil, speak no evil"
"No escuches el mal, no hables el mal"
is the golden rule in real estate.
Es la regla de oro en el sector inmobiliario.
I've been wanting to come to Tosho-Gu ever since then.
Desde entonces siempre he querido venir a Tosho-Gu .
He was the reason?
¿Él fue la razón?
- Oh, wow! - Wow!
- ¡Oh, vaya! - ¡Guau!
Wow! I can feel the negative air ions!
¡Guau! ¡Puedo sentir los iones negativos del aire!
It feels amazing.
Se siente increíble.
Surprisingly, nobody notices that it's you.
Sorprendentemente nadie se da cuenta que eres tú.
They don't expect me to be vacationing.
No esperan que esté de vacaciones.
Let's take a photo.
Tomemos una foto.
- The waterfall. - Waterfall?
-La cascada. -¿Cascada?
- What? - It doesn't fit.
- ¿Qué? - No encaja.
- Like this? - Want me to take it for you?
- ¿Así? - ¿Quieres que lo tome por ti?
Yes, please.
Sí, por favor.
Wait… Mr. Harada?
Espere... ¿Señor Harada?
What?
¿Qué?
Okay, say cheese.
Bueno, digamos queso.
Thank you!
¡Gracias!
No problem.
Ningún problema.
That was scary.
Eso fue aterrador.
You shouldn't have asked them.
No deberías haberles preguntado.
I couldn't help it.
No pude evitarlo.
- Let me take one of you. - What?
- Déjame llevarme a uno de ustedes. - ¿Qué?
- What should I do? - Ready?
- ¿Qué debo hacer? - ¿Listo?
Say cheese!
¡Di patata!
Mr. Kurokawa.
Sr. Kurokawa.
Mr. Misugi, the art dealer, is here.
El señor Misugi, el comerciante de arte, está aquí.
He's waiting in the meeting room.
Está esperando en la sala de reuniones.
After that incident, my art dealing business wasn't doing well,
Después de ese incidente, mi negocio de venta de arte no iba bien.
so I moved to New York.
Así que me mudé a Nueva York.
When I came back to Japan, the owner of Ember
Cuando regresé a Japón, el propietario de Ember
told me that the police were looking for me, so I was so surprised.
Me dijo que la policía me estaba buscando, así que me sorprendí mucho.
Thank you for coming here.
Gracias por venir aquí.
But
Pero
the culprit turned himself in, right?
El culpable se entregó, ¿verdad?
I totally assumed that woman did it.
Asumí totalmente que esa mujer lo hizo.
Why did you think that?
¿Por qué pensaste eso?
Because of the last painting Fuse painted.
Debido al último cuadro que pintó Fuse.
Is that
¿Eso es?
this painting?
¿esta pintura?
Yes, that's the one.
Sí, ese es.
When he started painting this, Fuse told me…
Cuando empezó a pintar esto, Fuse me dijo…
Once I complete this painting,
Una vez que termine esta pintura,
I'm thinking of marrying Nella.
Estoy pensando en casarme con Nella.
I'll have children with her and have a family.
Tendré hijos con ella y formaré una familia.
I want to live happily with her.
Quiero vivir feliz con ella.
Don't become too stagnant.
No te estanques demasiado.
That's why I'm thinking of trying out a new style for this painting.
Por eso estoy pensando en probar un nuevo estilo para esta pintura.
I thought that
Yo pensaba que
his artwork would definitely become valuable one day,
Su obra de arte seguramente se volvería valiosa algún día,
so after the incident, I took in all of Fuse's artwork.
Así que después del incidente, absorbí todas las obras de arte de Fuse.
I have it even now.
Lo tengo incluso ahora.
When I saw this ripped painting,
Cuando vi este cuadro rasgado,
I knew right away
Lo supe inmediatamente
that Fuse
Ese fusible
died because of that woman.
murió por culpa de esa mujer.
I don't want to go home today.
No quiero ir a casa hoy.
Me neither.
Yo tampoco.
It's funny how humans can feel happiness even in horrible situations like these.
Es curioso cómo los humanos pueden sentir felicidad incluso en situaciones horribles como estas.
You mourned for 15 years, so you don't have to
Lloraste durante 15 años, así que no tienes que hacerlo
punish yourself anymore.
No te castigues más.
That's not it. I'm talking about how amazing you are, Kotaro.
No es eso. Estoy hablando de lo increíble que eres, Kotaro.
You are able to give me so much happiness.
Eres capaz de darme tanta felicidad.
You're a smooth talker.
Eres un hablador suave.
Leo told me,
Leo me dijo,
"Now that you're with Kotaro,
"Ahora que estás con Kotaro,
you've begun to share your real feelings."
Has comenzado a compartir tus verdaderos sentimientos."
He said that you're pretty amazing.
Él dijo que eres bastante increíble.
Hey, let's stay one more night.
Oye, quedémonos una noche más.
I'll go ask the hotel.
Iré a preguntar al hotel.
They said no.
Ellos dijeron que no.
They're fully booked for two months.
Ya están completos por dos meses.
The reporters aren't here.
Los periodistas no están aquí.
NIKKO NINGYO-YAKI
NIKKO NINGYO-YAKI
They're shaped like the three wise monkeys.
Tienen la forma de los tres monos sabios.
- Three wise monkeys? - See no evil, hear no evil, speak no evil.
- ¿Tres monos sabios? - No ver el mal, no oír el mal, no decir nada malo.
Oh, those?
¿Ah, esos?
Dad, you liked ningyo-yaki, right?
Papá, te gustaba el ningyo-yaki, ¿verdad?
You used to always tell us to get some
Solías decirnos siempre que consiguiéramos algo.
from Kameido in Ueno, remember?
de Kameido en Ueno, ¿recuerdas?
I did.
Hice.
Shall we try these ningyo-yaki?
¿Probamos estos ningyo-yaki?
Yeah.
Sí.
I'm thinking about moving out.
Estoy pensando en mudarme.
What made you think that?
¿Qué te hizo pensar eso?
Did people
¿La gente?
find out about where you live
Infórmate sobre dónde vives
and cause you trouble at work?
¿Y causarte problemas en el trabajo?
No, my work is fine.
No, mi trabajo está bien.
The president and performers told me that they value my talent over anything else.
El presidente y los artistas me dijeron que valoran mi talento por encima de cualquier otra cosa.
Totally different from TV stations and schools.
Totalmente diferente de las estaciones de televisión y las escuelas.
Then why do you have to move out?
Entonces ¿por qué tienes que mudarte?
Reading the letter that Ko left behind
Leyendo la carta que Ko dejó atrás
made me think that I should move out.
Me hizo pensar que debería mudarme.
Ko never told you to move out in his letter.
Ko nunca te dijo que te mudaras en su carta.
You want to be alone?
¿Quieres estar solo?
That's one reason.
Ésa es una razón.
First, Ko is gone,
Primero, Ko se ha ido,
and now Leo too, huh?
Y ahora Leo también, ¿eh?
Sorry.
Lo siento.
Do what you want.
Haz lo que quieras.
Want me to refer you to a realtor?
¿Quieres que te recomiende un agente inmobiliario?
He can't keep secrets.
Él no puede guardar secretos.
I'm sure he's not the one who spoke about Kajiwara.
Estoy seguro de que no es él quien habló de Kajiwara.
You think so?
¿Crees eso?
It's okay. The president is going to look for a house for me.
Está bien. El presidente va a buscarme una casa.
They really take care of you, huh?
Realmente te cuidan, ¿eh?
Yeah.
Sí.
These weren't a product of Fuse's imagination,
Estos no fueron producto de la imaginación de Fuse,
but actual objects in the room?
¿Pero objetos reales en la habitación?
Just this is missing.
Solo falta esto.
I took a candlestick that was there,
Tomé un candelero que estaba allí,
and I hit Fuse on the head from behind.
y golpeé a Fuse en la cabeza desde atrás.
You're sure the weapon was a candlestick?
¿Estás seguro de que el arma era un candelabro?
Yes.
Sí.
Can you draw that candlestick right here?
¿Puedes dibujar ese candelabro aquí?
- Where is it coming from? - Our house?
- ¿De dónde viene? - ¿De nuestra casa?
I'll check the bathroom.
Revisaré el baño.
- It's not our house. - Upstairs?
- No es nuestra casa. - ¿Arriba?
Dad!
¡Papá!
- Dad! - It wasn't me.
- ¡Papá! - No fui yo.
Leo!
¡Sonido!
- Leo!
- ¡Voz!
That's it!
¡Eso es todo!
- Water! Water! - Okay!
- ¡Agua! ¡Agua! - ¡De acuerdo!
Leo!
¡Sonido!
Leo! Leo! Leo!
¡Leo! ¡Leo! ¡Leo!
Leo! Leo!
¡Leo! ¡Leo!
You didn't do it. Listen to me.
No lo hiciste. Escúchame.
The one who killed him was me.
El que lo mató fui yo.
Okay?
¿Bueno?
IS HIS WIFE THE REAL KILLER?
¿ES SU ESPOSA LA VERDADERA ASESINA?
No matter how you look at it, it’s me.
No importa cómo lo mires, soy yo.
If you really did kill someone,
Si realmente mataste a alguien,
as a lawyer and as your husband,
Como abogado y como su esposo,
what am I supposed to do?
¿Qué se supone que debo hacer?
I plan to find the truth myself.
Planeo encontrar la verdad yo mismo.
I knew you’d say that.
Sabía que dirías eso.
There was a reason why the killer had to do that.
Había una razón por la que el asesino tuvo que hacer eso.
Subtitle translation by: Kiko Morita
Traducción de subtítulos por: Kiko Morita